‫كل جزء من البيانات،
‫سواء نصية أو رسومية..
‫تخزن في مقاطع بحجم البايت Byte
‫عندما يتلقى التطبيق البيانات،
‫ترده كدفق مدخلات..
‫بمعنى دفقاً من هذه البايتات
‫دفق المدخلات تجريدي..
‫أي أنه يخفي تفاصيل ما تمثله البايتات
‫مثل ملف..
‫أو صفحة ويب، أو حتى وسائط متعددة
‫إنها فقط دفق معلوماتي
‫ثم عندما نتلقى هذا الدفق..
‫نحتاج لإعادة تجميع البايتات في شيء
‫يمكن لتطبيقنا فهمه
‫للبيانات النصية..
‫يجب تحويل البايتات إلى محارف
‫وفئة BufferReader تسمح لنا بهذا
‫ثم نبني عبارة استجابة JSON..
‫حيث العبارة أساساً دفق من المحارف
‫لنر كيف تتم عملية التحويل في الكود
‫في وظيفة makeHttpRequest
‫لاحظ أننا نبدأ بمتغيرين..
‫urlConnection من النوع
‫HttpURLConnection
‫وinputStream من النوع InputStream
‫الآن وبدلاً من الإجابة بنتيجة
‫نهائية كسلسلة حرفية..
‫في بعض الأحيان ستجيب
‫الدالة بـinputStream
‫وتسمح لك InputStream بتلقي
‫المعلومات جزءاً تلو الآخر
‫يفيد هذا عند تلقي بيانات كثيرة جداً
‫أو إذا كان الدفق يمثل مصدر بيانات
‫سيوصل البيانات خلال فترة ما
‫فئة HttpURLConnection
‫والتي نستخدمها لجلب بيانات JSON..
‫تُرجع استجابة الملقم
‫عبر inputStream
‫ثم لدينا وظيفة مساعدة
‫لقراءة البيانات من inputStream
‫لنقفز إلى وظيفة
‫readFromStream
‫تذكر أن inputStream لا يُرجع
‫بيانات يمكننا قراءتها حقاً
‫مثل الأرقام والحروف
‫بل ترجع بيانات ثنائية خام،
‫من الآحاد والأصفار
‫بدون أي تعليمات محددة
‫عما تمثله البيانات
‫قد تكون البيانات صورة، أو صوتاً
‫GeoJSON يمكننا تفسيرها
‫في حالتنا هذه، فإننا نعرف
‫أن البيانات الواردة نصية فقط
‫ويمكننا استخدام inputStreamReader
‫ليتولى ترجمة البيانات الخام..
‫إلى محارف قابلة للقراءة
‫تسمح inputStreamReader
‫بقراءة محرف وحيد في المرة
‫والذي قد يؤثر بشكل متفاوت على الأداء
‫بناءً على inputStream المزود بالبيانات
‫جلب البيانات مثلاً من قرصك الصلب..
‫سيكون سريعاً إذا كنت تقرأ أجزاء
‫كبيرة دفعة واحدة
‫لكنك إذا حاولت قراءة البيانات
‫مَحَرَفاً تلو الآخر..
‫سيستغرق وقتاً طويلاً
‫يمكن تجنب هذا بتغليف inputStreamReader
‫في BufferedReader
‫سيقبل BufferedReader
‫طلباً بمَحَرَف واحد
‫ولكنه سيحفظ ويقرأ أجزاء أكبر من حوله
‫وعندما تطلب محرفاً آخر..
‫سيوفي BufferedReader باحتياجاتك من
‫البيانات التي قرأها مُسبقاً
‫بدلاً من العودة إلى inputStreamReader
‫كما ترى، ولبدء قراءة البيانات
‫من inputStream..
‫ينبغي علينا تمريرها كباراميتر إلى نسخة
‫InputStreamReader عبر الدالة الإنشائية
‫كما نوفر مجموعة محارف، أو Charset
‫اختصاراً للدالة الإنشائية
‫تحدد مجموعة المحارف كيفية ترجمة
‫بيانات inputStream الخام..
‫إلى محارف مقروءة بايت تلو الآخر
‫بحيث يعرف كيف يفك تشفير كل بايت
‫إلى محرف محدد يمكن للبشر قراءته
‫مثل حرف A كبير أو علامة (يساوي)
‫ترميز UTF-8 هو ترميز محارف (يونيكود)
‫والذي يستخدم لكل نص تقريباً في الويب
‫آخر ما نفعله هو تغليف InputStreamReader
‫في BufferedReader
‫وسنكون جاهزين لقراءة السطور
‫حسناً.. أنا أعلم..
‫هذه التغليفات والطبقات تبدو
‫مربكة جداً وتدور حول نفسها
‫inputStream داخل inputStreamReader
‫داخل BufferedReader؟
‫لابد من وجود طريقة أسهل لقراءة
‫البيانات من HttpURLConnection..
‫وهذا حقيقي..
‫قراءة عبر كامل نص الاستجابة
‫سيكون مريحاً جداً
‫إلا أن الوظيفة لن تكون قابلة
‫لإعادة الاستخدام
‫لذا بدلاً من حلول مسبقة البناء منتهية
‫الأطراف، فإن مكتبات وأطر عمل قوية..
‫عادة ما يمنحك أجزاء منفردة يمكن
‫جمعها بطرق متنوعة متباينة
‫لذا وفي هذه الحالة مثلاً، فإن سلسلة
‫التدفقات في القراء طويلة نسبياً
‫ولكن مستقبلاً قد تقابل حالات تحتاج
‫إلى جمع هذه الأجزاء بطريقة مختلفة
‫والمرونة التي ستملكها تجعل من المفيد
‫حقاً أن تمر بالإطناب الذي تتحمله الآن
‫لاختبار فهمك لسبب حاجتك لهذه الفئات..
‫أريد منك أن تصف بتعبيراتك..
‫ما الغرض من InputStream؟
‫وما الغرض من BufferedReader؟
‫لك حرية مراجعة روابط الموارد
‫أسفل الاختبار
‫ما أن نعرف أن طلب HTTP ناجح..
‫يمكننا قراءة النتيجة من inputStream
‫باستخدام BufferedReader
‫ثم يمكننا تحويلها إلى سلسلة
‫محارف ثم تفسير JSON
‫لذا..
‫ما الغرض من InputStream؟
‫وشبيه به..
‫ما الغرض من BufferedReader